# Transcrição — PTT-20240718-WA0009

> **Data:** 2024-07-18
> **Arquivo:** PTT-20240718-WA0009.wav

---

# Transcrição

> Fonte: PTT-20240718-WA0009.wav

---

[0.0s -> 10.2s]  Então, hoje é meu aniversário, eu estou aqui trabalhando, enfim, é assim o que é, é um
[10.2s -> 18.8s]  vídeo de que a minha família, é como a minha família me vê, e eu estou aqui com uma
[18.8s -> 29.5s]  oficina muito bem mortada e gostaria de chegar aí com as condições para executar coisas
[29.5s -> 41.9s]  que não frustraçam, né? E então, eu acho melhor não me colocar na programação. Eu vou
[41.9s -> 47.2s]  eu vou trabalhando aqui, eu estou com a ideia muito legal de usar as estruturas que eu
[47.2s -> 55.8s]  tenho, a convio, o terceiro, para fazer uma maquete, né? De um por um, de uma
[55.8s -> 64.7s]  carinha, que é uma câmera escura, que eu vou fazer uma brincadeira com a câmera escura, de
[64.7s -> 71.8s]  olhar dentro da casinha, a imagem de fora refletida de cabeça para baixo. E com isso
[71.8s -> 77.4s]  eu defende a questão do hermetico, de que dá para fazer uma estrutura de vanvoa
[77.4s -> 82.8s]  hermetica, de fechada, a prova da água resistente, porque ela vai rodando em cima do
[82.8s -> 91.3s]  trecípio, numa, numa, tipo, uma tarroceria e atrelado na conga, né? E eu quero fazer disso
[91.3s -> 98.3s]  uma, uma esquete teatral, sabe? Como eu trabalhava num teatro ambiental, uma na época
[98.3s -> 104.0s]  do Roriz, que foi execrado pelo PT, porque eu trabalhei pro Roriz, né? Fadei a
[104.0s -> 110.7s]  coisa ambiental, né? Então, enfim, Brasília tem esse ranço político, essa, essas
[110.7s -> 117.1s]  coisinhas, que me atrapalham muito, sabe? Eu sou muito sensível essa
[117.1s -> 124.8s]  coisa, eu não tenho diplomacia para isso, sabe? Essa é o seu problema. Então, vamos fazer assim, tá?
[124.8s -> 130.1s]  Metido a programação e se eu for eu vou por conta prova, porque eu quero estar, eu quero
[130.1s -> 135.2s]  mostrar, eu estou trabalhando nisso, eu estou dedicando a minha vida, isso é 40 anos, eu trabalho
[135.2s -> 143.0s]  num bom público tem que ir, né? Mas com sustentabilidade e colotivismo, 40 anos de trabalho.
[143.0s -> 150.5s]  Então, me interessa assim, é em Brasília, que eu vou fazer isso, e você é uma das pessoas
[150.5s -> 158.1s]  das poucas, né? Que tem esse ran, e que valoriza o que eu estou fazendo. E eu agradeço
[158.1s -> 162.5s]  demais. Um grande beijo, tá bom? Combinado assim?