# Transcrição — PTT-20240621-WA0001

> **Data:** 2024-06-21
> **Arquivo:** PTT-20240621-WA0001.wav

---

# Transcrição

> Fonte: PTT-20240621-WA0001.wav

---

[0.0s -> 3.0s]  Bom dia, Lude.
[3.0s -> 12.0s]  Então, eu mandei meio, eu mandei meio, eu mandei mensagem para Lucas e também para o Derek, mas ainda não me responderam.
[12.0s -> 19.0s]  E também, eu mandei no grupo do IFB lá, carito, onde a gente saiu depois que eu mandei mensagem.
[19.0s -> 35.0s]  E o Vicente vem me dizer que está rolando aí uma corrente de repúdio a minha pessoa, porque eu não fiz campanha para o Lula, aquela coisa, né?
[35.0s -> 45.0s]  Minha cita e tal, aquela turma. Então, eu sei lá, sei lá o que é que espouro, pensa, mas sempre vindo ao guardando.
[45.0s -> 60.0s]  Agora, contem essas técnicas aí de bamboo, claro, existem centenas de técnicas, mas eu vejo coisas assim, realmente muito vulneráveis, né?
[60.0s -> 78.0s]  Você vai ter prego no bamboo, usar calfetice. Isso não vai te garantir proteção contra fungo e contra o ataque, né? De broca e copin.
[79.0s -> 99.0s]  Essas coisas assim, precisa ser melhor analisadas, porque aí a pessoa que está trabalhando com auto construção acaba gastando um tempo violento fazendo a sua casa e com técnicas duvidosas e perde o trabalho de dois, três anos, né?
[99.0s -> 111.0s]  Eu estou mais voltado para essa questão de uma cadeia de produção inclusiva, a gente tirar esses 120 milhões de vulneráveis, né?
[111.0s -> 134.0s]  Dessa condição, dá uma condição de que eles possam produzir gerar renda e pré-moldados, a gente precisa montar um esquema de pré-moldados de habitação para as pessoas que estão em situação realmente crítica.
[134.0s -> 143.0s]  É uma pessoa que está flagellada de uma enchente, como lá no Rio Grande do Sul, ele não tem condição ao cara de auto construir, né?
[143.0s -> 155.0s]  Precisa de um suporte, né? E lá e varrer aquela surjeira toda, aquela bagunça toda que está naquele estado e colocar casinhas novas, né?
[155.0s -> 162.0s]  Para é moldar dinhas, bonitinhas e tal. E o bambú está aí para isso, né?
[162.0s -> 174.0s]  E então está aí os vídeos em modelo e de como é na Índia, na China, é o processo de manufatura de bambú, a industrialização do bambú.
[174.0s -> 180.0s]  É super simples, hoje implantar isso aqui, se houvesse vontade política, né?
[180.0s -> 186.0s]  Então, enfim, tá aí, base.