# Transcrição — PTT-20240621-WA0006

> **Data:** 2024-06-21
> **Arquivo:** PTT-20240621-WA0006.wav

---

# Transcrição

> Fonte: PTT-20240621-WA0006.wav

---

[0.0s -> 15.9s]  O meu amigo, então, eu sou mais antigo, então eu já vi assim, governos passarem e desconstruírem
[15.9s -> 25.1s]  as coisas que haviam sido já construídas, né? Então, eu vendo uma época em 1987, lá nos
[25.1s -> 33.4s]  anos 80 ainda antes do levante das diretas, a gente tinha um instituto de tecnologias alternativas no
[33.4s -> 39.0s]  Governo do Territo Federal. Nós tivemos uma escritaria do meio ambiente com uma
[39.0s -> 48.4s]  gerencia de educação ambiental, com ações periódicas. Nós tivemos um ministério do meio ambiente
[48.4s -> 55.8s]  por incrível que pareça com os aquinhas armei, como os ministros que tinham uma gerencia de
[55.8s -> 65.0s]  educação ambiental com projetos também revolucionários, tivemos a Rio 92, foi um trabalho coletivo
[65.0s -> 74.8s]  para chegar lá e cediar essas coisas 12, 30, mas de 30 anos passaram. Então, eu fico angustiado.
[75.3s -> 85.4s]  Enfim, eu gostaria de levar a casa, de fazer uma casa que a gente conseguisse ter dado
[85.4s -> 95.8s]  sequência nesses encontros aí, nas coisas que acontecem em Brasil, tem muita gente importante para
[95.8s -> 106.8s]  caralho. Brasília é uma vitrine tecnológica, essas áreas alternativas e não é união, não é,
[106.8s -> 113.4s]  é sempre um falando logo outro, sabe? Não conhecem horrível, eu estou cansada, se eu for foco aí,
[113.4s -> 121.4s]  sabe? E eu quero gostaria, mas eu não sei se vai acontecer de eu ir ficar com vocês aí, porque eu,
[121.4s -> 130.2s]  para aí, para um seminário e não fazer nenhuma ação pública, eu vou ser de levar lá para
[130.2s -> 141.0s]  a planada dos ministérios, é um grupo de muitas pessoas que estão aqui sem essa condição e levar
[141.0s -> 153.7s]  uma solução e pedir apoio. Eu estou nesse 15 anos, enfim, que eu estou nessa pesquisa com o
[153.7s -> 167.2s]  bambol, e eu vou falar cansável. Então, não havendo nenhuma simpatia, porque você vai procurar as pessoas
[167.2s -> 183.4s]  e nem responder e sair do grupo, manifestar a sua intolerância, eu chamo isso de intolerância. Então, eu
[183.4s -> 190.6s]  vou me desgastar, sabe? Eu não estou podendo, não, sabe? Não estou podendo me desgastar com esses conflitos,
[190.6s -> 199.9s]  não? A gente tem aí uma referência paulo-frereana que não é entendida, não é aplicada,
[199.9s -> 205.4s]  nossa educação é péssima, não é? A gente tem uma educação horrível, e não conseguimos,
[205.4s -> 214.2s]  né? Com o negócio que eles até hoje, com tudo que passou por aí, só desmontando, desmontando,
[214.2s -> 221.9s]  desmontando leis, desmontando, costituição, né? Culturando, né? Quantas emendas tem mais,
[221.9s -> 234.3s]  sem a constituição de 1988? E sempre ferindo as minorias, sempre penalizando os mais, os mais necessitados,
[234.3s -> 243.4s]  né? Então, eu, eu, seramente, eu não tenho paciência mais para isso é cademicismo, né? Enfim,
[243.4s -> 251.9s]  essa, essa visão de dizer que é assim, tem que batalhar e batalhar, se a gente tem um congresso que não
[251.9s -> 259.8s]  é alinhado, nada disso que a gente pensa, a gente, então conseguiu isso, nesses anos todos, foi
[259.8s -> 268.5s]  entregar o ouro pulgandito, e continua lá, entendeu? Eles estão em cima e se não for para fazer
[268.5s -> 274.6s]  um manifesto, ah, eu não vou para o Brasil, sabe? E fazer manifesto sozinho, eu não vou fazer mais,
[274.6s -> 281.8s]  já fiz isso demais, assim, eu não sou poucos, né? Muitas vezes eu sozinho, e aqui, e lá, e a colar,
[281.8s -> 289.6s]  e denunciando, e militando, sabe? 40 mais, 40 anos, já de militância, eu tenho.
[290.4s -> 301.0s]  Então, não acredito, mas nessa, nessa perspectiva de que é assim, é política, temos que
[301.0s -> 307.1s]  sentar, ah, eu não tenho que discutir, cara, eu estou tudo discutido, a gente já tem todas as
[307.1s -> 317.1s]  diretrizes possíveis, imagináveis, nem agenda 21, a gente conseguiu cumprir, não é? Então, eu sei lá,
[317.4s -> 327.2s]  é emergente, sabe? É preciso, se vocês que são acadêmicos e que são profissionais, né,
[328.8s -> 339.4s]  eles sabem disso, tanto quanto eu, não estou apontando nenhuma novidade, né? Então, para eu me unir, eu
[339.4s -> 352.9s]  preciso realmente ter algum ato bem de revolução mesmo, sabe? De apelo de impacto nacional,
[352.9s -> 361.0s]  sabe? Porque não dá mais para ver as coisas acontecendo dessa forma, e a gente só só corre os ricos,
[362.0s -> 372.6s]  os ricos nunca perdem, banco, enfim, é isso, eu estou refletindo, sabe? Porque isso me adoece,
[373.3s -> 379.8s]  só de lembrar, só de pensar nesse, por isso que eu estou aqui no meio de mata, para não ter que
[379.8s -> 386.3s]  ter contato, não ter que ler, não ter que estudar, então eu estou aqui me atualizando, né? Também,
[386.3s -> 395.4s]  para poder fazer alguma apresentação, e isso me enoja, sabe? Eu estou ficando deprimido,
[395.4s -> 405.8s]  só de ver números horríveis, né? É que eu não gostaria nem de falar disso, de repetir, né?
[405.8s -> 414.3s]  Que é horrível, ver isso acontecendo, como é esse país? Tá bom, vamos conversando, beijo!