# Transcrição — PTT-20240718-WA0006

> **Data:** 2024-07-18
> **Arquivo:** PTT-20240718-WA0006.wav

---

# Transcrição

> Fonte: PTT-20240718-WA0006.wav

---

[0.0s -> 7.0s]  Então, o que acontece? O quadro nos últimos anos mudou muito, né?
[7.0s -> 15.8s]  E agora algumas coisas estão sendo retomadas, mas você sabe que no governo Bolsonaro foi desbontado completamente a universidade.
[15.8s -> 29.3s]  Então, o professor Jaime disse que o centro dele está parado, está simplesmente parado porque, enfim, não tinha como ter quipe, tudo mais, e aí ele desmontou e, enfim...
[29.3s -> 40.1s]  Não... Não surgiram, né? A oportunidade ainda é pra ele reativar, sabe?
[40.1s -> 54.1s]  Mas, a gente quer discutir isso, sim. Eu acho que nesse momento, a hora da gente discutir no âmbito das críticas públicas da atuação profissional, e a gente buscar apoio pra que essas ações possam ser formentadas, sabe?
[54.1s -> 63.6s]  Mas, a gente não consegue fazer isso pra esse ano, por isso que a ideia é pressiana, é trabalhar com alternativas mais até os anais mesmo, sabe?
[63.6s -> 83.9s]  Então, acho que é muito diverso, sim, porque o capacidade de trabalhar com isso eu sei que você tem super, né? Porque eu já vivi isso contigo lá no mutirão, mas, assim, se você achar que nunca abre nesse momento que você quer focar realmente na questão do estralização, também não entendo, assim, né?
[83.9s -> 92.5s]  Eu acho que tem que alinhar as possibilidades que a gente tem aqui com as suas expectativas, né?
[92.5s -> 99.2s]  Eu disse que eu digo que é uma questão muito sua, assim, de decidir, né? Se você acha que vale a pena, entendeu? Sim, vou ver.