# Transcrição — PTT-20240621-WA0005

> **Data:** 2024-06-21
> **Arquivo:** PTT-20240621-WA0005.wav

---

# Transcrição

> Fonte: PTT-20240621-WA0005.wav

---

[0.0s -> 15.0s]  Um dia, assim, entendo total que você está colocando, e acho que a gente precisa, sem muito no Brasil, de recurso, em sentido, para a pesquisa, sabe?
[15.0s -> 25.0s]  Naquela pesquisa que eu estava participando, que era um dos casos de madeira, não sei se você tá lembrando, que era justamente para a situação de pós-disaste.
[25.0s -> 36.0s]  A gente conseguiu avançar até o certo ponto, mas acabou o projeto, e aí então atrás de recurso, é sempre uma dificuldade muito grande, sabe?
[36.0s -> 54.0s]  E assim, esse tipo de pesquisa não acontece em mano, tem que acontecer com o tempo, tem que ter teste, né? A gente chegou a fazer alguns testes, mas enfim, precisa, principalmente, recurso para pesquisador, né?
[54.0s -> 83.0s]  Mas as pessoas desenvolveriam o trabalho, né? E isso que no Brasil ainda é muito difícil. Então, assim, eu comecei até com o pessoal, que no início da pesquisa estava desenvolvendo um módulo de casas em palafitas, que eram, para serem montadas rapidamente, tal, que parecia ser bem interessante, né?
[83.0s -> 96.0s]  Porque ele já estava desenvolvendo antes da gente, e ainda estão em fase de teste hoje, sabe? Porque, enfim, era uma empresa, então assim, não é por falta de recurso, é porque exige realmente muitos testes, né?
[96.0s -> 112.0s]  Mas a gente tem que avançar, assim, como que a gente, no Brasil, melhor, é o desenvolvimento pesquisa, né? Então, esse, eu acho que é um assunto, assim, que lote falei, a gente não tem...
[113.0s -> 123.0s]  ali, condição de fazer uma, montar uma casa, né? Então, a gente vai fazer a experimentação de técnicas para sensibilizar para as técnicas, é mais nesse sentido.
[123.0s -> 139.0s]  Agora, nas mesas, eu acho que essa discussão tem, acho não, tenho certeza que essa discussão tem que aparecer, né? A gente avançar nas tecnologias, no estudo, no desenvolvimento de tecnologias, aqui no Brasil, isso é urgente.